L-System Generator è un’applicazione web per la generazione procedurale e la visualizzazione della crescita di piante e di frattali mediante L-system (sistemi di Lindenmayer).

E' possibile quindi creare figure complesse a partire da parametri iniziali e di osservarne l’evoluzione in tempo reale attraverso animazioni interattive.

1. Parametri per generare L-System

Gli L-Systems sono definiti da:

- Axiom (assioma): stringa iniziale da cui parte la generazione

- Rules (regole): indicano come trasformare i simboli dell’assioma a ogni iterazione

- Depth (Livello di ricorsione): numero di iterazioni delle regole; figure più complesse possono essere ottenute incrementando il livello di ricorsione

- Angle (θ): angolo da utilizzare per il disegno

Una volta impostate le regole di costruzione è possibile iterare in maniera ricorsiva sostituendo la simbologia per ottenere delle strutture sempre più grandi e complesse.



2. Regole e assiomi: comandi

+ → gira a destra di θ gradi

- → gira a sinistra di θ gradi

[ → salva posizione e angolo correnti

] → ripristina posizione e angolo salvati

Le variabili personalizzabili devono essere caratteri alfanumerici e non possono essere simboli riservati (+, -, [, ]).



3. Impostazioni grafiche

L’applicazione permette di personalizzare:

- Movimento associato a ciascuna variabile (Draw Line, Draw Dot, Move To, Do Nothing)

- Colore e larghezza del tratto

- Rotazione iniziale

- Colore di sfondo del canvas



4. Funzionalità di visualizzazione

- Centramento e zoom automatico del disegno sul canvas

- Mostrare o nascondere l’animazione del disegno

- Mettere in pausa e riprendere l’animazione

- Modalità fullscreen (premendo F11) per visualizzare il disegno a schermo intero