L-System Generator è un’applicazione web per la generazione procedurale e la visualizzazione della crescita di piante e di frattali mediante L-system (sistemi di Lindenmayer).

E' possibile quindi creare figure complesse a partire da parametri iniziali e di osservarne l’evoluzione in tempo reale attraverso animazioni interattive.

Come generare un disegno?

1. Parametri per generare L-System

Gli L-Systems sono definiti da:

- Axiom (assioma): stringa iniziale da cui parte la generazione

- Rules (regole): indicano come trasformare i simboli dell’assioma a ogni iterazione

- Depth (Livello di ricorsione): numero di iterazioni delle regole; figure più complesse possono essere ottenute incrementando il livello di ricorsione

- Angle (θ): angolo tra due linee consecutive

In base a questi parametri verra' generato il disegno.

Un esempio per il disegno di un albero:
Axiom: F
Regola per F: F[+F]F[-F]F
Depth: 4
Angle: 25.71
Starting rotation: -90



2. Regole e assiomi: comandi

+ → gira a destra di θ gradi

- → gira a sinistra di θ gradi

[ → salva posizione e angolo correnti

] → ripristina posizione e angolo salvati


Variabili Personalizzabili

Qualsiasi altro carattere alfanumerico (es. F, X, A) è una variabile. A ciascuna variabile l'utente puo' assegnare un comportamento specifico:

Draw Line: Disegna una linea in avanti.

Move To: Si sposta in avanti senza disegnare (crea spazi vuoti).

Draw Dot: Disegna un punto nella posizione corrente.

Do Nothing: Non fa nulla.


3. Impostazioni grafiche

L’applicazione permette di personalizzare:

- Movimento associato a ciascuna variabile (Draw Line, Draw Dot, Move To, Do Nothing)

- Colore e larghezza del tratto

- Rotazione iniziale

- Colore di sfondo del canvas



4. Funzionalità di visualizzazione

- Centramento e zoom automatico del disegno sul canvas

- Mostrare o nascondere l’animazione del disegno

- Mettere in pausa e riprendere l’animazione

- Modalità fullscreen (premendo F11) per visualizzare il disegno a schermo intero


Funzionalità di salvataggio e caricamento dei disegni

- Salvataggio: e' possibile salvare i propri disegni in modo permanente, sia rendendoli privati (visibili solo all'utente) oppure pubblici (visibili a tutti).
- Caricamento: puoi anche caricare i tuoi disegni privati o i disegni pubblici e provare a generarli!

Sono gia' presenti nel database dei disegni d'esempio pubblici che l'utente puo' caricare

DATABASE:
se elimino un utente, tutti i disegni a lui associati verranno eliminati